layout: port
title: JavaScript入门
date: 2016-06-08 13:38:17
tags:
---
***
### chrome 控制台console打开方法
1.ctrl+shift+I or ctrl+shift+J  组合键
2.f12 or 工具栏打开开发人员工具  or  右击鼠标 点击查看元素
### 代码换行
shift + enter 组合键
***
### 一、JavaScript基本句法和变量
- 语句是javascript的执行单位，语句以分号结尾，一个分号表示一条语句。
```
var a = 1 + 3;
```
1 + 3叫做表达式，指一个weinre了得到返回值的计算式，语句和表达式的区别在于，语句是为了进行某种操作，一般不需要返回值，而表达式是为了得到返回值，一定会返回一个值。
- 变量

1.变量是对“值”的引用，可以在同一条语句中声明多个变量，每个变量以逗号分开。

```
var a;
a = 1;
```
 2.变量的声明和赋值是分开的两个步骤，如果只声明了变量而没有赋值，那么该变量是不存在的，用undefined表示这种情况。
```
var a;
a // undefined
```
3.全局变量和局部变量
JavaScript允许在变量赋值的同时，省略var命令声明变量，var a = 1;和a = 1;折两条语句的效果相同，但是这样的做法很容易创建全局变量，所以建议总是使用var声明变量**严格来说，var a = 1;和a = 1;这两条语句的效果不完全一样，主要体现在delete命令无法删除前者，不过多数情况可以忽略中差异。**如果变量没有声明就直接使用，JavaScript会报错，告诉你变量未定义、
```
x
// Uncayght ReferenceError: x is not defined
```
4.变量提升hoisting
JavaScript的工作方式是，先解析代码，获取所以被声明的变量，然后再逐行运行，这样就是所有的变量的声明语句，都会被提升到代码的的头部，这就是变量的提升。
```
console.log(a);
var a = "lgcsser"; //undefind
```
上面的代码首先使用console.log方法，在控制台显示变量a的值，此时，a还没有声明和赋值，所以这是一种错误的做法，但是不报错，因为变量提升，真正运行的代码如下
```
var a;
console.log(a);
a = "lgcsser";//lgcsser 
```
**变量提升只是对var声明的变量有效，如果不是用var声明的，就不会提升**
```
console.log(b);
b = 1; //Uncaught ReferenceError : b is not defined
```
5.标识符
标识符是用来识别具体对象的一个名称，常见的标识符有变量名、函数名、参数等，javascript区分大小写，a和A是两个不同的标识符。
规则：
```
第一个字符，可以是任意Unicode字母（包括英文字母和其他语言的字母），以及美元符号（$）和下划线（_）。
第二个字符及后面的字符，除了Unicode字母、美元符号和下划线，还可以用数字0-9。
```
保留字和关键字不能用做标识符
```
arguments、break、case、catch、class、const、continue、debugger、default、delete、do、
else、enum、eval、export、extends、false、finally、for、function、if、implements、import、
in、instanceof、interface、let、new、null、package、private、protected、public、return、
static、super、switch、this、throw、true、try、typeof、var、void、while、with、yield。
以及Infinity、NaN、undefined
```
6.注释
单行和多行注释
```
// 这是单行注释

/*
 这是
 多行
 注释
*/
```
需要注意的是<!- 和 ->也会被当做当行注释，->只有在行首，才会被当成单行注释，否则就是一个运算符。
```
function contdown(n){
	while(n --> 0) 
	{
		console.log(n);
	}
};
contdown(3);//2 1 0
```
7.区块
JavaScript使用大括号，将多个相关的语句组合在一起，称为“区块”，区块不构成单独的作用域，区块中的变量和区块外的变量，属于同一个作用域。
### 条件语句
- if条件语句提供一种语法构造，只有满足某个条件，才会执行相应的语句，if和swith语句完成条件判断。

```
if (expression){
  statement;
};
// 或者

if (expression) {statement};
```
上面是if结构的基本形式。需要注意的是，expression（表达式）必须放在圆括号中，表示对表达式求值。如果结果为true，就执行紧跟在后面的语句（statement）；如果结果为false，则跳过statement的部分。
- if...else语句
if代码块后面，还可以跟一个else代码块，表示不满足条件时，所要执行的代码。
```
if (expression) {
  // then statement
} else {
  // else statement
}
```
对同一个变量进行多次判断时，多个if...else语句可以连写在一起。else代码块总是跟随离自己最近的那个if语句。
```
var m = 1;
var n = 2;

if (m !== 1)
if (n === 2) console.log('hello');
else console.log('world');//没有任何输出
```
- switch结构
多个if...else连载一起使用的时候，可以转为使用更方便的switch结构